
# 山口百恵 <!-- omit in toc -->

- [悲願花](#悲願花)
- [山鳩](#山鳩)
- [赤い運命](#赤い運命)
- [いい日旅立ち](#いい日旅立ち)
- [ささやかな欲望](#ささやかな欲望)
- [伊豆の踊子](#伊豆の踊子)
- [冬の色](#冬の色)
- [初恋草紙](#初恋草紙)
- [子守呗 (ララバイ)](#子守呗-ララバイ)
- [忘れな草をあなたに](#忘れな草をあなたに)
- [愛染橋](#愛染橋)
- [空蝉](#空蝉)
- [走れ風と共に](#走れ風と共に)
- [白い約束](#白い約束)
- [野菊の墓](#野菊の墓)
- [ありがとう あなた](#ありがとう-あなた)
- [歌い継がれてゆく歌のように](#歌い継がれてゆく歌のように)
- [COSMOS(宇宙)](#cosmos宇宙)
- [湖の決心](#湖の決心)
- [落葉の里](#落葉の里)


## 悲願花

- 词/曲：谷村新司
- https://j-lyric.net/artist/a0013c2/l01ec52.html

気のない言葉の やりとりに<br>
そぞろ歩きの 夏の夜<br>
乙女はしばし 立ち止まり<br>
溜息まじりに 草をかむ<br>

何故か悲しき ヴィオロンの<br>
心をふるわす セレナーデ<br>
身のほど知らぬ 恋なれど<br>
神も見捨てし 恋なれど<br>

手首に流るる 血の色は<br>
恨み忘れし 赤き色<br>
かすむ景色に いささかの<br>
未練は残れど 悔いはなし<br>

人の心の移ろいは<br>
まず避け難き(さけがたき) 真実なり<br>
人の命の はかなさは<br>
悲しきゆえに 美しき<br>


## 山鳩

- https://www.uta-net.com/song/71433/

泣(な)かせて下(くだ)さい その胸(むね)で<br>
泪(なみだ)の泉(いずみ)も 枯(か)れるほど<br>
流(なが)れる雲(くも)よ 山鳩(やまばと)よ<br>
運命(さだめ)悲(かな)しく 引(ひ)き裂(さ)かれ<br>
死(し)んでゆきます ひと足(あし)先(さき)に<br>

つないで下(くだ)さい この指(ゆび)を<br>
心(こころ)がひとつに 溶(と)けるまで<br>
せせらぐ水(みず)よ 野(の)の花(はな)よ<br>
夢(ゆめ)は遥(はる)かな あの山(やま)へ<br>
死(し)んでゆきます ひと足(あし)先(さき)に<br>

許(ゆる)して下(くだ)さい 今日(きょう)までの<br>
捧(ささ)げた命(いのち)の 短(みじか)さを<br>
まばゆい空(そら)よ 淡雪(あわゆき)よ<br>
愛(あい)の名残(なご)りは つきないが<br>
死(し)んでゆきます ひと足(あし)先(さき)に<br>


## 赤い運命

- 赤い運命 主題歌
- https://www.uta-net.com/song/71432/

誰かが私を 呼んでいる<br>
小さく淋しく そしてなつかしく<br>
生まれた時から この胸の<br>
どこかで知らない 声が聞こえてる<br>

この広い空 あの流れ星<br>
いつか見たような 気がするの<br>

もうひとりの私が 何処かにいます<br>
もうひとりのあなたを 捜しています<br>

誰かが私を 見つめてる<br>
大きくやさしく そしてあたたかく<br>
どんなに泣いても 悲しみは<br>
私の中から 消えてくれない<br>

この陽の光 あの長い影<br>
側にいたような 気がするの<br>

もうひとりの私が 何処かにいます<br>
もうひとりのあなたを 捜しています<br>

もうひとりの私が 何処かにいます<br>
もうひとりのあなたを 捜しています<br>


## いい日旅立ち

- JR「いい日旅立ち」
- 作詞：谷村新司
- 作曲：谷村新司
- https://www.uta-net.com/song/443/

雪解け間近の北の空に向かい<br>
過ぎ去りし日々の夢を叫ぶ時<br>
帰らぬ人達熱い胸をよぎる<br>
せめて今日から一人きり旅に出る<br>
あゝ日本のどこかに<br>
私を待ってる人がいる<br>
いい日 旅立ち夕焼けをさがしに<br>
母の背中で聞いた歌を道連れに……<br>

岬のはずれに少年は魚つり<br>
青い芒(すすき)の小径を帰るのか<br>
私は今から想い出を創るため<br>
砂に枯木で書くつもり“さよなら”と<br>
あゝ日本のどこかに<br>
私を待ってる人がいる<br>
いい日旅立ち羊雲をさがしに<br>
父が教えてくれた歌を道連れに……<br>

あゝ日本のどこかに<br>
私を待ってる人がいる<br>
いい日旅立ち幸福(しあわせ)をさがしに<br>
子供の頃に歌った歌を道連れに……<br>


## ささやかな欲望

- https://www.uta-net.com/song/6838/

青い落葉を舞い散らして<br>
時間通りにバスが着いた<br>
鞄ひとつだけ持って私は乗る<br>
送らないでと頼んだのに<br>
やはりあなたは顔を見せた<br>
うまくお別れが出来るでしょうか<br>

生意気ですけど ひとつだけ言わせてね<br>
あなたを心から 愛してた<br>
私はあなたを 悪者にしたくない<br>
だからひっそりと 離れてゆく<br>

町の境をバスが過ぎて<br>
ひとつふたつと席が空(あ)いて<br>
道連れも出来ずひとり私はゆく<br>
指があなたをなつかしがる<br>
耳があなたを追い求める<br>
だけどここに来て戻れはしない<br>

生意気ですけど ひとつだけ言わせてね<br>
あなたは素晴らしい 男性(ひと)でした<br>
私はあなたを 不幸にはしたくない<br>
だから自分から 離れてゆく<br>


## 伊豆の踊子

- https://www.uta-net.com/song/71436/

通り雨往く 峠の茶屋に<br>
晴れて道連れ 旅の空<br>
可愛い踊子 太鼓を提げて<br>
歩く道すじ 白い花<br>

今日の泊まりは いで湯の宿か<br>
白い湯舟に 染まる肌<br>
可愛い踊子 お座敷めぐり<br>
三味と太鼓の 障子窓<br>

恋と呼ぶには まだ幼なさが<br>
残る黒髪 薄化粧<br>
可愛い踊子 小首をかしげ<br>
笑う眼もとの 恥ずかしさ<br>

舟は出てゆく 下田の浜を<br>
またの逢う日は 来るのやら<br>
可愛い踊子 うち振る指に<br>
こぼす涙も 紅の色<br>


## 冬の色

- https://www.uta-net.com/song/3983/

あなたから許された 口紅の色は<br>
からたちの花よりも 薄い匂いです<br>
くちづけもかわさない 清らかな恋は<br>
人からは不自然に 見えるのでしょうか<br>

いつでもあなたが悲しい時は<br>
私もどこかで泣いてます<br>
恋する気持に疑いなんて<br>
はいれる隙間(すきま)はありません<br>

あなたなら仲のいい 友達にさえも<br>
微笑んで紹介が 出来る私です<br>

あなたからいただいた お手紙の中に<br>
さりげない愛情が 感じられました<br>
倖せのほしくない ぜいたくな恋は<br>
世の中にめずらしい ことなのでしょうか<br>

突然あなたが死んだりしたら<br>
私もすぐあと追うでしょう<br>
恋する気持にためらいなんて<br>
感じる時間はありません<br>

あなたなら他の子と 遊んでるとこを<br>
見つけても待つことが 出来る私です<br>


## 初恋草紙

- https://www.uta-net.com/song/7616/

口紅だけはさしましょう<br>
冬の光りが集まるよう<br>
想い出すたび眼を伏せる<br>
肌にくいこむあなたの言葉<br>
あなたの言葉<br>
さよならたけのとおり道<br>
実らぬものと姿を変えて<br>
私の恋が 今 駆けてゆきます<br>

口紅さえも裏切って<br>
ひと色変り筆にのる<br>
あなたの頬は大人びて<br>
別れの重さで刻まれていた<br>
刻まれていた<br>
想い出ゆえにかえり道<br>
蕾のままに命を移し<br>
私の恋が 今 散ってゆきます<br>

赤い実に針刺すように<br>
唇かめば面影はじけ<br>
揺らぐ別れを背にうけた<br>
あの日の人があとずさりする<br>
あとずさりする<br>
恥じらいばかりまわり道<br>
傷つくものと言葉で遊び<br>
私の恋が 今 消えてゆきます<br>
傷つくものと言葉で遊び<br>
私の恋が 今 消えてゆきます<br>


## 子守呗 (ララバイ)

- [Link](https://www.flashlyrics.com/lyrics/%E5%B1%B1%E5%8F%A3%E7%99%BE%E6%81%B5/%E5%AD%90%E5%AE%88%E5%94%84%EF%BC%88%E3%83%A9%E3%83%A9%E3%83%90%E3%82%A4%EF%BC%89-45)

ひゅるひゅるひゅるひゅる 風がなきます<br>
ひゅるひゅるひゅるひゅる 空がなきます<br>

胸であやしたさびしさが 時おり声をたて<br>
愛は どこと 叫びます<br>

眠れ眠れ 私の幼子<br>
眠れ眠れ 私の悲しみ<br>

一夜明けたらあさなりに 小鳥の声で目覚めます<br>

愛し合っても 一人きり<br>
夢を見るのも 一人ずつ<br>
さみしさ眠らす ルルル ルルル ララバイ<br>

ひゅるひゅるひゅるひゅる 時が過ぎます<br>
ひゅるひゅるひゅるひゅる 愛が過ぎます<br>

腕に残ったぬくもりが 表に飛び出して<br>
ここは どこと たずねます<br>

眠れ眠れ 私のあこがれ<br>
眠れ眠れ 私の思い出<br>

背中合わせのさよならを 小鳥の声が送ります<br>

愛し合っても 一人きり<br>
生きてゆくのも 一人ずつ<br>
さみしさ眠らす ルルル ルルル ララバイ<br>

ひゅるひゅるひゅるひゅる 時が過ぎます<br>
ひゅるひゅるひゅるひゅる 愛が過ぎます<br>


## 忘れな草をあなたに

- https://www.uta-net.com/song/233524/

別れても 別れても 心の奥に<br>
いつまでも いつまでも<br>
憶えておいて ほしいから<br>
幸せ祈る 言葉にかえて<br>
忘れな草を あなたに あなたに<br>

いつの世も いつの世も 別れる人と<br>
逢う人の 逢う人の<br>
さだめは常に あるものを<br>
ただ泣きぬれて 浜辺につんだ<br>
忘れな草を あなたに あなたに<br>

喜びの 喜びの 涙にくれて<br>
抱(いだ)き合う 抱き合う<br>
その日がいつか 来るように<br>
二人の愛の 思い出そえて<br>
忘れな草を あなたに あなたに<br>

忘れな草を あなたに あなたに<br>


## 愛染橋

- https://www.uta-net.com/song/65/

春一番が吹き荒れた後<br>
花を敷いた路地へ<br>
今日こそ返事聞かせてくれと<br>
問いつめられそうで<br>

あなた以上にやさしい人は<br>
いそうにもないけど<br>
結婚なんて旧(ふる)い言葉に<br>
縛られたくなくて<br>

橋の名は愛染橋<br>
ほほえんで渡れば恋がかなう<br>
うつむけばそれきりとまどい橋<br>

うちは淋しい女やからね<br>
愛なんてよう知らん<br>
時の流れも春のうららに<br>
渡りたい 渡れない<br>

髪の芯まで飽きられる日が<br>
来ないとも限らず<br>
そしたらすぐに別れる勇気<br>
ありそうでなさそで<br>

橋の名は愛染橋<br>
ただ一度渡ればもう戻れぬ<br>
振り向けばそこから想い出橋<br>

うちは愚かな女やからね<br>
人生もよう知らん<br>
けれどあなたに手招きされて<br>
渡りたい 渡れない<br>


## 空蝉

- https://www.uta-net.com/song/58496/

あのひとどこまで追いかけたって<br>
幸せ戻る訳じゃない<br>
想い出いつまでひきずったって<br>
明日の邪魔になるばかり<br>
心のぬけがら 都会の空蝉<br>
声もない 夢もない<br>
ののしる言葉もない<br>
mu…………<br>
脱ぎ捨てたドレスの横で眠る空蝉<br>

星座の占いいつでも同じ<br>
私に悪い星がある<br>
悲しい時ほど皮肉なことに<br>
微笑浮ぶ癖がある<br>
心カラカラ 都会の空蝉<br>
風の中 ひとの中<br>
移ろう季節の中<br>
mu…………<br>
ひき裂いた日記のように<br>
蒼い空蝉(うつせみ)<br>

ひき裂いた日記のように<br>
蒼い空蝉(うつせみ)<br>


## 走れ風と共に

- https://www.uta-net.com/song/71430/

走れ風と共に 悲しみ捨てて<br>
愛を胸に抱いて 明日へ急げ<br>
通り過ぎた道に 残したものは<br>
誰かあとの人が 見つけてくれる<br>

私には あなたがいると<br>
誇らしく みんなに言える<br>
つまずいて 倒れた時も<br>
うしろから ささえてくれる<br>

何故走るのか 何故急ぐのか<br>
愛としか愛としか 答えられない<br>

流せ熱い涙 心ゆくまで<br>
愛に瞳とじて ふるえて眠れ<br>
遙か彼方にある 倖せという<br>
花の咲いた園に いつの日着ける<br>

私には あなたがいると<br>
誇らしく みんなに言える<br>
傷ついて 迷った時も<br>
生きること 教えてくれる<br>

何故走るのか 何故急ぐのか<br>
愛としか愛としか 答えられない<br>


## 白い約束

- https://www.uta-net.com/song/7615/

白く透き通る 雪が降る<br>
音もしなやかに 雪が降る<br>
人の汚れた心を 埋めてゆくように<br>

ねえ 綺麗なまま 生きることは<br>
無理なのかしら<br>
ねえ 私達も 愛し合うと<br>
いつかは汚れて しまうのかしら<br>

白く透き通る 雪が降る<br>
息をするように 雪が降る<br>
人の涙や悲しみ 知っているように<br>

ねえ 冷たい眼で 見られるのは<br>
いつまでかしら<br>
ねえ 私達は どんな時も<br>
信じていること 約束するわ<br>

ねえ 綺麗なまま 生きることは<br>
無理なのかしら<br>
ねえ 私達も 愛し合うと<br>
いつかは汚れて しまうのかしら<br>


## 野菊の墓

- https://www.uta-net.com/song/289382/

私は十七 あなたは十五<br>
姉さん気どりの 里の秋<br>
日暮れて暗い 矢切(やぎり)の渡(わた)し<br>
舟を見つめる 影法師<br>

揺れて触れ合う 指先に<br>
通う心は あたたかい<br>
まわりの人は ふたりの仲を<br>
汚(けが)れに満ちた 噂する<br>

お墓に咲いた 野菊の花は<br>
私のこぼす 泪なの<br>

あなたは竜胆(りんどう) 私は野菊<br>
恋をたとえる 花言葉<br>
雨降り雲に 泣く十三夜<br>
ともる提灯(ちょうちん) 宵(よい)祭り<br>

本を読んだり 話したり<br>
逢えばはにかむだけなのに<br>
まわりの人は ふたりの仲に<br>
疑り深い 眼をむける<br>

お墓に咲いた 野菊の花は<br>
私のこぼす 泪なの<br>


## ありがとう あなた

- 赤い疑惑 主題歌
- https://www.uta-net.com/song/39592/

私のせいなら 許してください<br>
あなたをこんなに苦しめたことを<br>
私のことなど これきり忘れて<br>
明るい陽なたを 歩いてほしい<br>

枯葉がひとつずつこぼれるたびに<br>
悲しいお別れ近づいてます<br>
泣いたり笑ったり けんかをしたり<br>
あなたといるかぎり素直になれました<br>

“ありがとう あなた”<br>

あとどのくらい 愛されますか<br>
あとどのくらい 生きられますか<br>

私のせいなら 許してください<br>
あなたを知らずに傷つけたことを<br>
私はひとりで どうにかなるから<br>
いい人かならず みつけてほしい<br>

小石をひとつずつならべるように<br>
いろんな想い出数えています<br>
人から愛される 幸福の意味<br>
あなたは手をとって教えてくれました<br>

“ありがとう あなた”<br>

あとどのくらい 愛されますか<br>
あとどのくらい 生きられますか<br>


## 歌い継がれてゆく歌のように

- https://www.uta-net.com/song/13417/

ひとつの別れと ひとつの出会いは<br>
心で結ぶ キレイな数珠玉<br>
ようやくこの頃 そう思うのです<br>
そうでなければ 別れはあまりに悲しすぎます<br>

燃え尽きる前に 次のろうそくに火を点(とも)して<br>

歌い継がれてゆく 歌のように<br>
私の真心 今 あなたに<br>

ひとつの別れは ひとつの想い出<br>
遥かな海に 沈んだ珊瑚礁<br>
よく晴れた日だけ その姿見せる<br>
だから涙も 笑顔に変って浮んできます<br>

白く寄せる波 小石さらって海に帰る<br>

歌い継がれてゆく 歌のように<br>
私の真心 今 あなたに<br>

歌い継がれてゆく 歌のように<br>
私の真心 今 あなたに<br>


## COSMOS(宇宙)

- https://www.uta-net.com/song/223927/

愛しあうことはいつも<br>
7つのあやまちとたったひとつの真実<br>
そんなこと誰かが言っていました<br>

目を見れば分るでしょう<br>
あなたが私にはたったひとつの真実<br>
謎めいた天使の愛のささやき<br>
2人だけに聞こえるの<br>

青い星-白い星-<br>
夜空に浮かぶアラベスク<br>
きらめいてかがやいて<br>
愛の伝説探しに行くの<br>
宇宙の果てまでも 宇宙の果てまでも<br>
私はただあなたに<br>
ついて行くだけの星のかけら……<br>

愛しあうことはなぜか<br>
7つのさよならとたった1度の偶然<br>
そんなこと誰かが言っていました<br>

いつの日か気づくでしょう<br>
あなたが私にはたった1度の偶然<br>
からみつく夜明けの愛の光に<br>
2人だけで舞いあがる<br>

青い影-白い影-<br>
神秘のベール身にまとい<br>
ゆらめいてときめいて<br>
愛の神話を奏でるときに<br>
宇宙の果てまでも 宇宙の果てまでも<br>
私はただあなたに<br>
ついてゆくだけの星のかけら……<br>


## 湖の決心

- https://www.uta-net.com/song/13422/

運命を信じますか<br>
そしてそれに従いますか<br>
私は 私は<br>
あなたに従います<br>

白い鳥が仲良く<br>
水をあびています<br>
悪い人は訪ねて来ない<br>
名も知らぬ湖<br>
向こう岸をめがけて<br>
石を投げたあなた<br>
波の渦が広がるように<br>
私の心も乱れます<br>

もしかしたらあなたに対して<br>
好意以上の気持を抱いてます<br>
そしてそれはふたりにとっては<br>
危険なことかも知れません<br>

ひとつだけ教えて下さい<br>
倖せになれるでしょうか<br>

赤い薔薇が一枝<br>
水に浮いています<br>
風の音もはばかるような<br>
名も知らぬ湖<br>
ひとり何か悩んで<br>
ほほをぬらすあなた<br>
青い色に溶け込むように<br>
私も一緒に泣いてます<br>

いつも私あなたのためなら<br>
すべて投げ出す覚悟が出来てます<br>
そしてそれでふたりの間が<br>
終りを告げてもいいのです<br>

ひとつだけ教えて下さい<br>
倖せになれるでしょうか<br>


## 落葉の里

- https://www.uta-net.com/song/71427/

ビルの谷間に秋風が吹き<br>
枯葉が吹き抜けてゆきます<br>

ヒールの靴は時計のような音がして<br>
コツコツ昨日をのがれて歩いています<br>

約束を守らなくて<br>
許して下さい<br>
またここで 季節を見送ります<br>

今年も私は道に迷って<br>
あなたの所へ 帰れません<br>

落葉の里に住む<br>
あなたの所へは<br>

化石に変る都会の夜は<br>
すべてが息をひそめてます<br>

秋の深さは心細さを道づれに<br>
シンシン心の中まで響いてきます<br>

約束を守らなくて<br>
許して下さい<br>
またここで 季節を見送ります<br>

小さな夢でも見果てぬうちは<br>
今のままでは 帰れません<br>

落葉の里に住む<br>
あなたの所へは<br>

落葉の里に住む<br>
あなたの所へは<br>
